[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy estoy con josé
villalobos el presidente del grupo
convierte más mi esposo también mi socio
de vida de todo o sea hoy vamos a hablar
de un tema que a ti a mí nos apasiona y
yo creo que cuando yo te conocí fue una
de las cosas que también me gustó que
compartíamos esa pasión y afición por la
lectura y yo recuerdo que nos sentábamos
los dos a leer cada uno sus novelas
cuando vivíamos en españa en aquel
momento vamos a decir que yo no tenía
tanta sed de libros de negocio tengo que
ser 100% honesta pero bueno todas las
personas que nos escuchan o nos ven a
través del canal de youtube me gustaría
saber qué libro estás leyendo ahora y
ojo se vale si es uno personal
porque yo claro yo no sé que lo que está
leyendo jose por una sencilla razón o si
yo tenemos los 215 lo así es que éste es
este kindle cuadradito que no pesa nada
entonces claro hay veces que leemos
libro físico pero cuando en el kindle yo
no sé que está leyendo el yo no sé qué y
él no sabe que estoy leyendo entonces no
sé qué estás leyendo ahora bueno la
verdad es que desde hace ya un año y
pico me enganché a un autor que es
brandon anderson es un poco de ficción y
tal y sí que estoy leyendo todos sus
libros entonces ahora mismo estoy en la
cuarta
novela del archivo de las tormentas que
muestran libros muy grandes
de cuántas páginas son pues como mil y
pico páginas cada uno de ellos entonces
guardias creo que voy por el séptimo del
octavo hay algo que a mí me encanta y es
que jose está leyendo esta novela que es
de ficción verdad y se le ocurren un
montón de ideas en lo negocio también o
sea en lo hace porque lo disfruta porque
algo de afición pero señor al leer de
verdad fomenta muchísimo la creatividad
y esa parte de visión en los negocios
también ok entonces esta es una pregunta
es el que tú está leyendo ahora mismo y
de todos a sus libros de autobiografía
jose que tú has leído cuál te ha
impactado y por qué puede ser que la
carr leyendo que ya lo hayan leído no
importa bueno la verdad es que el el the
night por ejemplo la verdad que me gustó
mucho lo disfruté mucho porque la
historia es una historia que no
conocemos normalmente desde la creación
de line out cuando tengan otro nombre
también toda la aventura de tener que
los mercados a buscar los productos me
gustó mucho creo que es muy disfrutable
y bueno ahora mismo estoy leyendo
marc benioff el fundador de salesforce
las pecas empezando que todavía tengo
que definir si me gustan okay muy bien
una pregunta jose muchas de las personas
que nos siguen al final yo siempre
recomiendo esto cuando tú admiras a
alguien cuando tú formas parte de una
comunidad de personas que tú tienes
intereses afines pregúntale qué libros
leen ha leído que le han gustado que
recomiendan por ejemplo yo he tenido que
hacerme un good guys para poder tener la
lista y poderla compartirlo y sí que es
verdad que este año yo he estado
como en los negocios trabajó mucho el
tema de la intuición y lo dije en otro
episodio
he estado trabajando mucho o quizá en
unos libros muy personales vale pero
también los complementos con otros
profesionales ahora veo que te trajiste
algunos libros pues te dije tráeme
libros para recomendar y que tienes
abierto el kindle porque claro eso lo
que pasa con nosotros llegamos un
momento de más nos va a contar un súper
curioso que jose y yo nos encontrábamos
de repente leyendo el mismo libro a la
vez o sea lo habíamos comprado dos veces
pero habíamos comprado todo es en kindle
o todo es en papel yo en los libros que
son de negocios y que como que realmente
quiero como que estudiarlos yo lo compré
en español y yo siempre los lee en
inglés es de repente tú a mi casa y tuve
el mismo libro siempre nombre diferente
porque nunca hacen una traducción
literal y es como que es en serio
compraste el libro entonces y ahora
tenemos una ley y es que nadie compró un
libro sin preguntar lo compraste solo
tienes tanto amazon directamente y en
kindle compartimos como lo hicimos la
cuenta entonces entre lo que tú tienes
en kindle entre esto que están aquí que
veo vamos a hacer una recomendación de
tu libro porque cada uno de ellos vale
está bien yo bueno de aquí de verdad es
que profit first es un clásico la
ganancia primero en español en ella es
primero la verdad es que bueno te enseña
la importancia de manejar los ingresos
de cómo distribuirlos
cómo mantenerlos y creo que es muy
importante
2016 es uno de mis favoritos es un
clásico brad felix mendelssohn este es
pues bueno a la hora de realizar una
adquisición de la compañía de entrar que
en sociedad con algún socio no es muy
importante para los pactos de socios
para los acuerdos son
que cerramos lo utilizaste los pasantes
porque déjeme decirle algo de que yo
conozco a jose yo creo que él tiene este
libro como saturno tenía en españa y lo
olvida con precisa que vende y éste
también lo tengo en varias versiones
creo que lo tengo en tapa blanca padura
firmado por verne es un libro es como un
sistema operativo de gestión de empresas
no y creo que bueno los sistemas
operativos y el concepto del sistema
operativo va a seguir creciendo cada día
más y bueno es que link up derby
arniches es muy bueno te enseña
mucho del día a día y planificación y
para mí este es un clásico break true
advertising del ying
este equivoques de
1960 y algo es el que cuesta mucho
conseguirlo sí aunque de hecho estos ya
son copias nuevas versiones originales
es prácticamente imposible pero bueno
esto es de copyright en psicología y al
final lo que habla es de los procesos de
las fases por las que pasamos en el
costo de lyon y no y no ha cambiado
desde 1960 y pico del final los cerebros
en nuestras experiencias no cambian
y por eso está todavía al día ok
desde luego estos siempre los tengo de
más cerca de la mesa vale perfecto yo lo
que voy a hacer es que luego como hay
muchos autores y puede ser un poco
complicado no se preocupen en la
descripción del podcast y en youtube se
lo vamos a poner y en el kinder que veo
hay muchos libros algunos así también
por lo menos uno personal y puede ser
para ti porque hay muchos hombres
también y mujeres de nuestra comunidad
que tienen gustos parecidos a ti
entonces dame uno personal y dame uno
profesional y yo voy a hacer lo mismo
vale personal si te gusta la ficción yo
recomiendo que investigues el actor de
brandon sanderson es una maravilla él es
es una persona joven todavía
es profesor de escritura creativa si no
me equivoco no sé en qué universidad de
los eeuu por tanto los alumnos tienen
que disfrutar mucho y yo disfruto
muchísimo muchísimo esas novelas
estoy leyendo también de garry kasparov
como la vida imita al ajedrez
aunque radioaficionado el ajedrez
entonces me gusta la verdad es que es un
punto de vista distinto y bueno de
empresa tengo aquí muchos hits autobild
david farming probable ops es un libro
que está muy interesante que estoy
leyendo lo ahora a la vez
pues
muchísimas opciones hay uno que sí que
me gustaría que recomendar que se llama
de phoenix project no está muy es muy
bueno es no está en español pero es
verdad que es una ley todavía para todo
el mundo más la mar a seguir y si es una
novela de empresa de negocio no que yo
creo que son muy interesantes son un
formato muy interesante
a ver si me ayuden a convencer porque
jose y yo llevamos años diciendo de
hacer una novela de negocios pero
siempre aparece a la vez y me ayudan a
convencerlo solamente tenemos que ir un
vuelo muy largo para comenzar a
escribirla
hay un autor que hace vuelos de eeuu a
tokio lo hace y de vuelta sólo para
escribir los libros sin distracciones
que yo me sentí que yo no era tan o sea
extraña por hacer mis mejores piezas
creativas y escribir varios libros en
aviones ahora entiendo que no soy la
única
cogía el avión se iba a tokio aterrizaba
se da la vuelta y volvía a
hacerlo
realmente ahora si me preguntan a mí a
una de la cosa que a mí me encanta de
los resúmenes del libro con la
aplicación fed way es que como que hay
muchos libros que me ayuda como a
refrescar por ejemplo
5 en road rage de napoleón hill para mí
es un clásico es un clásico para
comenzar lo que es a cambiar tu
mentalidad y entender que cuando tu
mentalidad está enfocada en cosas más
positivas en cosas que realmente
trabajan bajo tu pasión y realmente en
querer ayudar a los demás muchísimas
cosas pueden pasar de alto impacto en
beta todo el día que porque a mí que
porque a mí que por qué quejarte
entonces yo creo que para mí es como el
libro básico básico de cambio de
mentalidad problema decirle algo yo me
he leído el libro varias veces pero ya
hace años me lo volvió a leer el año
pasado y el otro día a través de headway
mail léger resumen y me sacó cosas
porque claro el resumen lo hace una
persona con un criterio y me volvió a
refrescar unos conceptos que yo dije hey
qué interesante y es una está la magia
de que algunos libros tú vuelvan y
vuelvas a ello para repasarlo pero hay
uno ni siquiera te lo he comentado a ti
el título yo sé que hay algunos que
pueden ser un poco escéptico con los
títulos y que de mil yenes millonarios
pero señores miren yo te vas y la verdad
a mí es un título me encanta porque la
mayoría de veces no tiene nada que ver o
sea es simplemente lo hacen como un clic
bytes para llamar la atención que tú no
cojas en la portada y luego te das
cuenta que son libros muy buenos con muy
buenos valores con los cimientos que son
libros que como el de napoleón he que ha
estudiado a un montón de gente exitosa
para identificar cuáles son los patrones
en común que hay etcétera y eso se llama
the education of millionaires todo lo
que tú no vas a aprender en
instituciones normales para ser exitoso
entonces tenía mucha relación con
nosotros yo decía cole pero tengo un
libro para negocios digitales que yo si
no me lo ponen aquí no hubiera
descubierto entonces ya compré el libro
físico estoy esperando sacar un huevo
para leerme lo pero para mí eso es lo
que a mí me ayuda el tema de los
resúmenes igual que si alguien en una
entrevista o en un vídeo de youtube te
hace un resumen de un libro te
recomiendo encarecidamente que vayas y
lo escuches lo veas y luego pidas el
libro porque una cosa es lo que para mí
para vos es importante además yo creo
que sabes que voy a dejarles ese reto
escríbanme vilma núñez mister guión bajo
villa y pregunten no si quisieran que o
siguió el mismo libro que hayamos leído
que lo discutamos que puede ser un
segmento interesante porque nosotros ya
lo hacemos leemos los libros por
separado y luego nos sentamos a
discutirlo pero enfoque interesante 1
que fue lo que a él le marcó que fue lo
que a mí me marcó y qué es lo que vamos
a implementar en el no ya veces parece
que hay dos libros completamente
distinta del mismo así que bueno chicos
eso era un poquito la entrevista yo
quería que ustedes sacarán un poquito
del cerebro de jose cuál eran los libros
preferidos de él que entendieran que
leemos varios libros a la vez si les
gusta el reto de que le damos el mismo
libro y que le digamos cómo aplicamos
muchas cosas en nuestra vida familiar
que muchas veces cogemos técnica y la
aplicamos para nosotros para otra
familia con emma también para los
negocios y yo siento que hay un libro
que hay una frase que para uno de mis
directivos y entonces se lo pasó para
que también lo pueden poder etcétera
bueno ya esperamos vuestra
retroalimentación nos vemos en otro
próximo episodio además entrevistas
[Música]